# aws-saa

## 빈약한 부분

- ASG (Auto Scaling Group)
- Elasticache (memcached, redis 특징등)
- EC2 instance fleet
- S3 버킷 트래버스
- S3 전송 가속화
- S3 배치 작업
- S3 SSE
- S3 객체 잠금 - 거버넌스, 규정 준수 모드
- S3 법적 보존

## links

https://www.examtopics.com/exams/amazon/aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c03/view/
https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/disaster-recovery-workloads-on-aws/disaster-recovery-workloads-on-aws.html

## aws saa 틀린문제 정리

### EC2 예약 인스턴스를 예약할 수 있는 기간은 얼마인가요?

1년 혹은 3년

### 온프레미스에 호스팅된 OLTP 데이터베이스를 갖춘 전자 상거래 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 인기가 좋아, 데이터베이스가 초당 수천 개의 요청을 지니게 됩니다. 여러분은 데이터베이스를 EC2 인스턴스로 이전하려 합니다. 이렇게 높은 빈도를 보이는 OLTP 데이터베이스를 처리하기 위해서는 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?

스토리지 최적화

### 노스버지니아 리전 us-east-1에서 AMI를 사용하면 어떤 AWS 리전에 있는 EC2 인스턴스라도 실행할 수 있습니다

아닙니다.

```
AMI는 특정 AWS 리전에 국한되며, 각 AWS 리전에는 고유한 AMI가 있습니다. 다른 AWS 리전에서 AMI를 사용해 EC2 인스턴스를 실행하는 것은 불가능하지만,
대상 AWS 리전으로 AMI를 복사해 EC2 인스턴스를 생성하는 것은 가능합니다.
```

### 다음 중, EC2 인스턴스를 생성할 때 부팅 볼륨으로 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇인가요?

gp2, gp3, io1, io2

```
EC2 인스턴스를 생성할 때, 부팅 볼륨으로는 다음의 EBS 볼륨 유형만을 사용할 수 있습니다: gp2, gp3, io1, io2, Magnetic(표준)
```

### EBS 다중 연결이란 무엇일까요?

동일한 EBS 볼륨을 다수의 EC2 인스턴스에 연결

```
EBS 다중 연결을 사용하면, 동일한 EBS 볼륨을 동일 AZ 상에 있는 다수의 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 각 EC2 인스턴스는 완전한 읽기/쓰기 권한을 갖게 됩니다.
```

### EC2 인스턴스에 연결되어 있는, 암호화되지 않은 EBS 볼륨을 암호화하려 합니다. 어떻게 해야 할까요?

EBS 볼륨의 스냅샷을 생성하고 복사한 뒤 복사된 스냅샷을 암호화 하는 옵션을 체크합니다. 그 후, 암호화된 스냅샷을 사용해서 새로운 EBS 볼륨을 만듭니다.

### EC2 인스턴스에 호스팅된 애플리케이션에 고성능 로컬 캐시를 포함시키려 합니다. EC2 인스턴스 종료 시, 캐시가 소실되어도 문제가 없는 상황입니다. 이런 경우, 솔루션 아키텍트로서 어떤 스토리지 메커니즘을 추천할 수 있을까요?

인스턴스 스토어

```
EC2 인스턴스 스토어는 최적의 디스크 I/O 성능을 제공합니다.
```

### 기반 스토리지에 310,000의 IOPS가 필요한 고성능 데이터베이스를 실행하고 있습니다. 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?

인스턴스 스토어

```
EBS io1 혹은 io2 볼륨 유형으로 달성할 수 있는 최대 IOPS는 64,000입니다.

EC2 인스턴스에서 데이터베이스를 인스턴스 스토어를 사용하여 실행 가능하지만,
EC2 인스턴스가 중지 시 데이터가 손실이라는 문제가 있습니다(문제 없이 다시 시작할 수 있음).
한 가지 솔루션은 인스턴스 스토어가 있는 다른 EC2 인스턴스에서 복제 메커니즘을 설정하여 대기 복사본을 가질 수 있다는 것입니다.
또 다른 솔루션은 데이터에 대한 백업 메커니즘을 설정하는 것입니다. 요구 사항을 검증하기 위해 아키텍처를 설정하는 방법은 모두 사용자에게 달려 있습니다.
이 사용 사례에서는 IOPS 기준이므로 EC2 인스턴스 스토어를 선택해야 합니다.

인스턴스 스토어를 사용하는 EC2 인스턴스에 데이터베이스를 실행할 수는 있으나,
EC2 인스턴스가 중단되었을 때 데이터가 소실되는 문제가 발생합니다(재시작에는 아무 문제가 없습니다). 솔루션으로는 대기 복사본을 가질 수 있도록,
인스턴스 스토어를 가진 다른 EC2 인스턴스에 복제 메커니즘을 설정하는 방법이 있습니다. 또다른 솔루션으로는 데이터의 백업 메커니즘을 설정하는 방법이 있습니다.
요구 사항을 검증하기 위한 아키텍처 설정은 온전히 여러분의 몫입니다. 이 사용 사례는 IOPS를 다루고 있으므로, EC2 인스턴스 스토어를 선택해야 합니다.
```

### Elastic Load Balancer가 관리하는 한 세트의 EC2 인스턴스 상에 애플리케이션을 호스팅했습니다. 일주일 후, 사용자들은 가끔씩 애플리케이션이 작동하지 않는다며 호소하기 시작했습니다. 문제점을 조사한 결과, 일부 EC2 인스턴스가 이따금 충돌한다는 문제점이 발견되었습니다. 사용자들이 충돌하는 EC2 인스턴스에 연결되지 않도록 보호하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?

ELB 상태 확인(health check) 활성화

```
ELB 상태 확인을 활성화하면, ELB가 비정상(충돌) EC2 인스턴스로는 트래픽을 보내지 않게 됩니다.
```

### Application Load Balancer는 트래픽을 다른 대상 그룹으로 라우팅할 수 있습니다. 이때 확인할 내용으로 사용할 수 없는 것을 고르세요

클라이언트의 위치(지리적)

```
ALB는 URL 경로, 호스트 이름, HTTP 헤더 및 쿼리 문자열을 기반으로 트래픽을 다른 대상 그룹으로 라우팅할 수 있습니다.
```

### 규정 준수를 위해, 고정된 정적 IP 주소를 최종 사용자에게 노출하여 사용자들이 안정적이고, 규제 기관의 승인을 받은 방화벽 규칙을 작성할 수 있도록 하려 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 종류의 Elastic Load Balancer를 사용해야 할까요?

Network Load Balancer

```
Network Load Balancer는 AZ 당 하나의 정적 IP 주소를 가지며, 여기에 탄력적 IP 주소를 연결할 수 있습니다.
Application Load Balancer와 Classic Load Balancer를 정적 DNS 이름으로 사용할 수 있습니다.
```

### Application Load Balancer 내에 사용자 지정 애플리케이션 기반 쿠키를 생성하려 합니다. 다음 중 쿠키의 이름으로 사용 가능한 것은 무엇인가요?

APPUSERC

```
다음의 쿠키 이름은 ELB가 선점하고 있습니다(AWSALB, AWSALBAPP, AWSALBTG).
```

### us-east-1에 있는 한 세트의 EC2 인스턴스에 트래픽을 배분하는 Network Load Balancer가 있습니다. us-east-1b AZ에 2개의 EC2 인스턴스, us-east-1e AZ에는 5개의 EC2 인스턴스가 있습니다. 여러분은 us-east-1b AZ에 있는 EC2 인스턴스의 CPU 사용률이 더 높다는 것을 발견했습니다. 조사를 거친 결과, 두 개의 AZ에 걸쳐 분배된 트래픽의 양은 동일한 것으로 나타났습니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?

영역간 로드밸런싱 활성화

```
영역간 로드 밸런싱을 활성화하면, ELB가 모든 AZ에 있는 등록된 EC2 인스턴스 전체에 동등하게 분배됩니다.
```

### 다음과 같은 호스트 이름을 기반으로, 트래픽을 3개의 대상 그룹으로 리다이렉팅하도록 구성된 Application Load Balancer가 있습니다: users.example.com, api.external.example.com, checkout.example.com. 이 각각의 호스트 이름에 HTTPS를 구성하려 합니다. 이런 작업을 위해서는 ALB를 어떻게 구성해야 할까요?

서버 이름 표식(SNI) 사용

```
서버 이름 표식(SNI)을 사용하면 동일한 리스너 상에 있는, 자체 SSL 인증서를 가진 다수의 HTTPS 애플리케이션을 노출시킬 수 있습니다.
더 많은 정보는 여기를 참고하세요: https://aws.amazon.com/blogs/aws/new-application-load-balancer-sni/
```

### Application Load Balancer가 관리하는 오토 스케일링 그룹이 있습니다. ASG가 ALB 상태 확인을 사용하도록 구성을 해둔 상태인데, EC2 인스턴스가 비정상인 것으로 보고되었습니다. EC2 인스턴스에는 무슨 일이 일어나게 될까요?

ASG 가 EC2 인스턴스를 종료함

```
오토 스케일링 그룹이 EC2 상태 확인(기본 설정)이 아닌 Application Load Balancer의 상태 확인을 기반으로 EC2 인스턴스의 상태를 판단하도록 구성할 수 있습니다.
EC2 인스턴스가 ALB의 상태 확인에 실패할 경우, 이는 비정상인 것으로 표시되어 종료되며 ASG는 새로운 EC2 인스턴스를 실행합니다.
```

### 여러분의 상사가 애플리케이션이 데이터베이스로 보내는 분당 요청 수를 기반으로 오토 스케일링 그룹을 스케일링하라고 요청했습니다. 어떻게 해야 할까요?

CloudWatch 사용자 지정 지표를 생성한 후 ASG 를 스케일링 하기 위한 CloudWatch 경보 생성

```
백엔드-데이터베이스 연결에는 ‘분당 요청'에 해당하는 CloudWatch 지표가 존재하지 않습니다. CloudWatch 경보를 생성하려면
CloudWatch 사용자 지정 지표를 먼저 생성해야 합니다.
```

### 한 애플리케이션이 애플리케이션 로드 밸런서(ALB)와 오토 스케일링 그룹(ASG)을 통해 배포되었습니다. 이 상태에서 ASG의 크기를 수동으로 조정해 EC2 인스턴스의 평균 연결 개수가 약 1,000개가 되도록 조정 정책을 정의하려고 합니다. 어떤 조정 정책을 사용해야 합니까?

대상 추적 조정 정책

```
ALB만이 EC2 인스턴스로 액세스할 수 있게 할 수 있는 가장 안전한 방법입니다. 규칙에서 보안 그룹을 참조하는 것은 매우 강력한 규칙으로,
이 내용을 바탕으로 많은 시험 문제가 출제됩니다. 그러니 이에 관련된 내용은 반드시 숙지하도록 하세요!
```

### RDS 데이터베이스가 웹사이트에서 들어오는 요청량을 처리하는 데에 어려움을 겪고 있습니다. 백만 명의 사용자들은 대부분 뉴스를 읽고 있으며, 뉴스가 자주 포스팅되는 편은 아닙니다. 이 문제를 해결하기 위해 사용해서는 안 되는 솔루션은 무엇인가요?

- ✅ RDS 다중 AZ
- ElastiCache 클러스터
- RDS 읽기 다중 복제본

```
시험 문제를 읽을 때는 주의하시기 바랍니다. 이 문제에서는, 이런 문제점을 해결하기 위해 사용해서는 "안 되는" 솔루션이 무엇인지 묻고 있습니다.
ElastiCache와 RDS 읽기 전용 복제본은 읽기 스케일링에 도움이 됩니다.
```

### 다음 RDS (Aurora 아님) 기능들 중, 사용 시 SQL 연결 문자열을 변경하지 않아도 되는 것은 무엇인가요?

다중 AZ

```
다중 AZ는 활성화 상태의 데이터베이스 종류와 상관 없이 동일한 연결 문자열을 유지합니다.
```

### 주 AWS 리전에 재해가 발생했을 때에 대비하여 다른 AWS 리전에 데이터베이스의 복제본을 만들어 두려 합니다. 이런 작업을 쉽게 구현하기 위해서는 어떤 데이터베이스의 사용을 추천할 수 있을까요?

Aurora 글로벌 데이터베이스

```
Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용하면 최대 5개의 2차 리전까지 Aurora 복제본을 가질 수 있습니다.
```

### RDS PostgreSQL 데이터베이스의 특정 리전에서 정전이 발생했을 때 데이터베이스가 신속하게 다른 AWS 리전에서 읽고 쓰는 작업을 할 수 있도록 재해 복구 전략을 수립하려고 합니다. DR 데이터베이스는 가용성이 매우 높아야 합니다. 가장 적합한 방식은 무엇입니까?

다른 리전에 읽기 전용 복제본을 만들고 해당 읽기 전용 복제본에서 다중 AZ 를 활성화 한다.

### 다음 중 RDS 읽기 전용 복제본과 다중 AZ로의 복제 작업을 적절하게 묘사한 설명은 무엇인가요?

읽기 전용 복제본은 비동기 복제를 사용하고, 다중 AZ 복제본은 동기 복제를 사용한다.

### RDS 데이터베이스를 위해 최대 _15_ 개의 읽기 전용 복제본을 가질 수 있습니다.

### 다음 중 IAM을 이용한 웹 서버 인증을 지원하지 않는 RDS 데이터베이스 기술은 무엇인가요?

Oracle

### 암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스가 있는 상태에서 읽기 전용 복제본을 생성하려 합니다. RDS 읽기 전용 복제본이 암호화되도록 구성할 수 있을까요?

아니오

```
암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스로는 암호화된 읽기 전용 복제본을 생성할 수 없습니다.
```

### 재해 복구 및 감사 목적으로 Aurora 데이터베이스에 대한 장기 백업을 저장해야 합니다. 어떤 것을 추천하시나요?

Aurora 데이터베이스 복제 사용

### 여러분의 개발팀은 프로덕션 데이터에 최대한 빨리 액세스해야 하기 때문에 프로덕션 Aurora 데이터베이스에 대해 읽기 및 쓰기 테스트를 수행하고자 합니다. 어떤 조언을 해주시겠습니까?

Aurora 복제 기능 사용

### 다음 중 "무상태" 애플리케이션 티어를 설계하는 데에 도움이 되지 않는 것을 고르세요.

- ✅ EBS 볼륨에 세션 데이터 저장하기
- 클라이언트 HTTP 쿠키에 세션 데이터 저장하기
- Amazon Elasticache 에 세션 데이터 저장하기
- 세션 데이터를 Amazon RDS 에 저장하기

### 관리 중인 Linux EC2 인스턴스 100s에 소프트웨어 업데이트를 설치하려 합니다. 이 업데이트를 EC2 인스턴스로 동적으로 로딩되어야 하며, 많은 양의 연산을 요구해서는 안 되는 공유 스토리지에 저장하고자 합니다. 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- ✅ EFS 에 소프트웨어 업데이트를 저장하고 스타트업 시 EFS 를 네트워크 드라이브로 마운트하기
- EBS 에 소프트웨어 업데이트를 저장하고 각 AZ 의 한 마스터로부터 데이터 복제 소프트웨어를 사용해 동기화하기
- 소프트웨어 업데이트를 EBS 스냅샷으로 패키징하고 새로운 소프트웨어 업데이트 각각에 EBS 볼륨 생성하기
- Amazon RDS 에 소프트웨어 업데이트 저장하기

```
EFS는 EC2 인스턴스의 100s에 동일한 파일 시스템을 마운트할 수 있게 해주는 네트워크 파일 시스템(NFS)입니다.
EFS에 소프트웨어 업데이트를 저장하면 각 EC2 인스턴스가 이들을 평가할 수 있게 됩니다.
```

### 25GB 크기의 파일을 S3에 업로드하려 시도 중이지만, 오류가 발생하고 있습니다. 이 경우, 가능성이 있는 원인은 무엇일까요?

- ✅ 5GB 보다 크기가 큰 파일을 업로드ㅏㄹ 때는 멀티파트 업로드를 사용함

```
파일 크기가 100MB가 넘는 경우에는 멀티파트 업로드가 권장됩니다.
```

### Amazon RDS PostgreSQL을 사용하여 S3에 파일의 인덱스를 구축하려 합니다. 인덱스 구축을 위해서는 파일 콘텐츠 자체의 메타데이터를 포함하고 있는 S3에 있는 각 객체의 첫 250바이트를 읽는 작업이 필수적입니다. S3 버킷에는 총 50TB에 달하는 100,000개 이상의 파일이 포함되어 있습니다. 이 경우 인덱스를 구축하기 위한 효율적인 방법은 무엇일까요?

- ✅ S3 버킷을 트래버스하고, 파일을 하나씩 읽어 들여 첫 250 바이트를 추출한 후, EDS 에 해당 정보를 저장하는 애플리케이션 생성

### 고객이 S3에서 파일 암호화가 수행되도록 하고 싶지만 암호화 키는 AWS 저장하지 않고 본인이 온전히 관리하고 싶다고 합니다. 이럴 경우 ........................... 를 사용할 것을 권장합니다.

- ✅ SSE-C

### 회사에서 S3 버킷에 데이터와 파일을 저장하고 있습니다. 이 파일 중 일부는 회사 규정 준수 정책에 따라 정해진 기간 동안 보관해야 하며 덮어쓰거나 삭제되지 않도록 보호해야 합니다. 이런 경우에 사용할 수 있는 S3 기능은 무엇입니까?

- ✅ S3 객체 잠금 - 보존 규정 준수 모드
- ❌ S3 객체 잠금 - 보존 거버넌스 모드
- ❌ S3 Glacier 볼트 잠금

### 3개의 서로 다른 애플리케이션으로 동일한 메시지를 보내려 합니다. 3개의 애플리케이션 모두 SQS를 사용하고 있습니다. 이를 위해, 어떤 접근법을 선택하는 것이 가장 적절할까요?

- SNS + SQS 팬아웃 패턴 사용

### 한 Kinesis Data Stream에 6개의 샤드가 프로비저닝되어 있습니다. 이 데이터 스트림은 보통 5MB/초의 속도로 데이터를 수신하며, 8MB/초의 속도로 데이터를 전송합니다. 이따금 트래픽이 2배까지 증가하여 ProvisionedThroughputExceededException 예외 처리가 발생합니다. 이 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까요?

- 더 많은 샤드 추가

### 여러 마이크로 서비스 애플리케이션을 온프레미스로 실행 중이며, 이들은 MQTT 프로토콜을 지원하는 메시지 브로커를 사용해 통신하고 있습니다. 애플리케이션을 새로 엔지니어링하거나 코드를 수정하는 작업 없이, 이 애플리케이션들을 AWS로 이전시키려 합니다. MQTT 프로토콜을 지원하는 관리 메시지 브로커를 활용하기 위해서는 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- Amazon MQ

### 온프레미스로 호스팅된 다중 도커 기반의 애플리케이션이 있으며, 이를 AWS로 이전시키려 합니다. 여러분은 인프라를 프로비저닝하거나 관리할 의향이 없으며, 그냥 컨테이너를 AWS 상에서 실행하려고 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- ✅ AWS Fargate
- ❌ AWS ECS

```
AWS ECS 를 사용하는 경우 EC2 인스턴스를 프로비저닝 하고 관리해야 합니다.
```

### EC2 인스턴스로 구성된 ECS 클러스터 상에 애플리케이션을 배포하려 합니다. 현재, 클러스터는 DynamoDB에 대한 API 호출을 성공적으로 발행한 애플리케이션 하나를 호스팅하고 있습니다. S3로의 API 호출을 발행하는 두 번째 애플리케이션을 추가하려는데, 권한 부여 관련 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하고 적절한 보안을 유지하기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- ✅ 새 애플리케이션을 위한 IAM 역할 생성
- ❌ EC2 인스턴스 역할을 수정해 S3 에 대한 권한 추가

### DynamoDB를 데이터베이스로 사용하는 전자 상거래 웹사이트가 있습니다. 곧 크리스마스 세일 기간에 들어갈 예정이며, 굉장히 인기가 높은 몇몇 항목들이 높은 조회수를 기록할 것으로 예상하고 있습니다. 안타깝게도 작년에는 높은 트래픽의 양으로 인해 ProvisionedThroughputExceededException 예외 처리 오류가 발생했었습니다. 이 오류의 재발을 방지하려면 어떻게 해야 할까요?

- DAX 클러스터 생성하기

### DynamoDB를 데이터 저장소로 사용하는 모바일 애플리케이션을 개발했습니다. 신규 사용자가 가입한 후 환영 이메일을 자동으로 보내려고 합니다. 이를 달성하는 가장 효율적인 방법은 무엇일까요?

- ✅ DynamiDB Stream 을 활성화하고 이메일을 보내기 위해 Lambda 함수를 호출하도록 구성
- ❌ SNS와 DynamoDB 통합을 활성화

```
DynamoDB Streams을 사용하면, DynamoDB 테이블의 항목 레벨 수정의 시간 순서를 파악할 수 있습니다. 이는 AWS Lambda에 통합되어 있기 때문에, 이벤트에 실시간으로 자동 응답하는 트리거를 생성할 수 있습니다.
```

### 엣지 최적화 API 게이트웨이를 사용할 경우, API Gateway가 모든 AWS 리전의 CloudFront 엣지 로케이션에 존재하게 됩니다.

- ✅ 아닙니다

```
엣지 최적화 API Gateway는 지리적으로 분산된 클라이언트에 가장 적합합니다. API 요청은 가장 가까운 CloudFront 엣지 로케이션으로 라우팅되며, 이는 지연 시간을 향상시킵니다. API Gateway는 여전히 하나의 AWS 리전에 존재합니다.
```

### 여러분은 DynamoDB를 데이터 저장소로 활용하여 원활하고 지속적인 사용 경험을 제공하는 프로덕션 환경에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 하지만 예측할 수 없는 대량의 요청을 테스트하려면 개발 모드에서도 애플리케이션을 실행해야 있습니다. 이런 경우에 제안할 수 있는 가장 경제적인 솔루션은 무엇입니까?

- ✅ 프로덕션 환경에서는 프로비저닝된 용량 모드 및 오토 스케일링을 사용하고 개발 환경에는 온디맨드 용량 모드를 사용한다.
- ❌ 개발 및 프로덕션 환경 모두에서 온디맨드 용량 모드를 사용한다.
- ❌ 개발 환경에서는 프로비저닝된 용량 모드 및 오토 스케일링을 사용하고 프로덕션 환경에서는 온디맨드 용량 모드를 사용한다.

### CloudFront 배포를 통해 전역적으로 제공되는 애플리케이션이 있습니다. 인증 요청이 오리진까지 전달되게 하는 대신, CloudFront 엣지 로케이션에서 사용자를 인증하려 합니다. 이 요구 사항을 만족시키기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- Lambda@Edge

```
API Gateway는 완전 관리형 서비스로서, 개발자가 어떤 크기의 API라도 쉽게 생성, 배포, 유지 및 모니터링하고 안정화할 수 있게 해줍니다. 이는 CloudFront 엣지 로케이션 상에서 전역적으로 코드를 실행하는 데에는 사용될 수 없습니다.
```

### DynamoDB 테이블 내 항목의 최대 크기는 ...................입니다.

- 400KB

### 여러분이 DevOps 엔지니어로 일하고 있는 축구 회사에는 서버 쪽에 DynamoDB 테이블을 둔 웹 사이트가 있습니다. 현재 시청자 의견에 대한 보고서를 생성하기 위해 분석 팀과 함께 업무를 진행하고 있습니다. 분석 팀은 DynamoDB의 데이터를 JSON 포맷으로 S3 버킷에 호스팅한 다음, 거기서 작업을 시작하고 보고서를 생성하기를 원합니다. DynamoDB 데이터를 JSON 파일로 변환하는 데 가장 적합한 경제적인 방식은 무엇입니까?

- ✅ DynamoDB 테이블을 선택하고 S3 로 내보내기를 선택한다.
- ❌ DynamoDB 데이터를 읽는 Lambda 함수를 만들어 JSON 파일로 변환하고 변환된 파일을 S3 버킷에 저장한다.
- ❌ AWS Transfer Family 를 사용한다.

### 여러분이 가진 모바일 애플리케이션에서 애플리케이션 사용자에게 S3 버킷에 있는 개인 공간에 액세스할 수 있는 권한을 부여하려고 합니다. 어떻게 해야 합니까?

- ✅ Amazon Cognito 아이덴티티 페더레이션을 사용한다.

```
Amazon Cognito을 사용해 모바일 사용자 계정을 페더레이션하거나 사용자에게 IAM 권한을 제공할 수 있으며, 사용자는 이를 통해 S3 버킷에 있는 개인 공간에 액세스할 수 있습니다.
```

### 여러분이 운영 중인 모바일 애플리케이션에서 등록된 사용자들 모두 S3 버킷에 있는 자신의 폴더에서 이미지를 업로드 또는 다운로드할 수 있게 하려고 합니다. 또한 사용자들이 페이스북과 같은 소셜 미디어 계정을 통해 가입 및 로그인할 수 있게 하고자 합니다. 어떤 AWS 서비스는 사용해야 합니까?

- ✅ Amazon Cognito

```
Amazon Cognito를 사용하면 웹 및 모바일 앱에 사용자 가입, 로그인, 액세스 제어 기능을 쉽고 빠르게 추가할 수 있습니다. Amazon Cognito는 사용자를 수백만까지 확장할 수 있으며 SAML 2.0 및 OpenID Connect를 통해 Apple, Facebook, Google, Amazon과 같은 소셜 자격 증명 공급자 및 엔터프라이즈 자격 증명 공급자의 로그인을 지원합니다.
```

### 다음 AWS 서비스 중 즉시 사용 가능한 캐싱 기능이 없는 것을 고르세요

- Lambda

### ap-northeast-1에 DynamoDB 테이블을 생성했으며, 이 테이블을 eu-west-1에서도 사용할 수 있도록 하기 위해 DynamoDB 글로벌 테이블을 생성하기로 했습니다. DynamoDB 글로벌 테이블을 생성하기 전에는 어떤 기능을 먼저 활성화해야 할까요?

- DynamoDB 스트림

```
DynamoDB Streams은 DynamoDB가 변경 로그를 가져오고, 이를 사용해 다른 AWS 리전에 있는 복제 테이블이 서로의 데이터를 복제할 수 있는 기능을 활성화해 줍니다.
```

### S3 버킷에 저장된 영상을 인코딩하고, 인코딩된 영상을 다시 S3 버킷으로 저장할 목적으로만 사용될 마이크로 서비스 애플리케이션의 아키텍처를 생성하려 합니다. 이 마이크로 서비스 애플리케이션의 신뢰도를 높이고, 실패 시 재시도할 수 있는 기능을 부여하고자 합니다. 각 영상 처리에는 최대 25분이 걸릴 수 있습니다. 아키텍처에 사용되는 서비스는 비동기적이어야 하며, 하루 동안 중지되었다가 그 다음 날 인코딩되지 않은 영상부터 다시 작업을 시작할 수 있는 기능을 포함해야 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하는 게 권장될까요?

- ✅ Amazon SQS + Amazon EC2
- ❌ Amazon SNS + Amazon EC2

```
Amazon SQS를 사용하면 메시지를 며칠 간 보관하고 향후에 처리할 수 있으며, EC2 인스턴스를 중단할 수도 있습니다.
```

### 이 AWS 서비스를 사용하면 실시간으로 초당 기가바이트의 데이터를 포착할 수 있고, 리플레이 기능을 통해 이러한 데이터를 여러 개의 소비 애플리케이션으로 전송할 수 있습니다.

- Kinesis 데이터 스트림

```
Amazon Kinesis Data Streams(KDS)은 확장성과 내구성이 뛰어난 실시간 데이터 스트리밍 서비스입니다. 이는 웹사이트, 클릭스트림, 데이터베이스 이벤트 스트림, 금융 거래, 소셜 미디어 피드, IT 로그 및 위치 추적 이벤트 등의 수백 개 소스로부터 초당 GB에 달하는 데이터를 지속적으로 포착할 수 있습니다.
```

### 여러분은 온라인 트랜잭션 프로세싱(OLTP)을 수행하려 합니다. 이 작업에는 오토 스케일링 기능이 내장되어 있고, 기반 스토리지에 대해 최대 복제본 수를 제공하는 데이터베이스를 사용하고자 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 추천할 수 있을까요?

- Amazon Aurora

```
Amazon Aurora는 MySQL 및 PostgreSQL과 호환이 가능한 관계형 데이터베이스입니다. Aurora는 데이터베이스 인스턴스 당 최대 128TB까지 자동 스케일 업하는 분산형, 내결함성 자가 복구 스토리지 시스템이라는 것이 특징입니다. 최대 15개의 지연 시간이 낮은 읽기 전용 복제본, 지정 시간 복구, Amazon S3로의 지속적인 백업, 그리고 3개의 AZ에 대한 복제를 통해 높은 성능과 고가용성을 제공합니다.
```

### 한 회사가 음성을 텍스트로 변환해 주고, 고객의 의도를 인식할 수 있는 챗봇을 구현하려 합니다. 이런 경우, 어떤 서비스를 이용해야 할까요?

- LEX

```
Amazon Lex는 음성 및 텍스트를 사용하는 애플리케이션에 대화형 인터페이스 구축을 위한 서비스입니다. Lex는 음성을 텍스트로 변환하기 위한 고급 자동 음성 인식(ASR) 딥 러닝 기능과 텍스트의 의도를 인식하는 자연어 이해(NLU) 기능을 제공함으로써 매력적인 사용자 경험을 제공하고 현실 같은 대화형 상호 작용이 가능한 애플리케이션을 구축할 수 있도록 해줍니다.
```

### 어느 연구 팀이 자연어 처리(NLP)를 통해 논문을 주제 별로 묶으려 합니다. 이 경우 어떤 서비스를 사용해야 할까요?

- Comprehend

```
Amazon Comprehend는 머신 러닝을 사용해 텍스트 내의 의미와 인사이트를 파악해 주는 자연어 처리(NLP) 서비스입니다.
```

### 전화 통화로 의사와 진료 예약을 할 수 있는 서비스를 제공하는 온라인 의료 회사가 AWS를 사용해 인프라를 호스팅하 고 있습니다. 해당 서비스는 Amazon Connect와 Amazon Lex를 사용하여 전화 수신 및 워크플로 생성, 진료 예약, 진료비 결제를 처리합니다. 회사 방침에 따라 모든 통화는 검토를 위해 녹음되어야 합니다. 하지만 통화를 저장하기 전에 통화 내용에서 개인 식별 가능 정보(PII)를 제거해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 통화에서 PII를 삭제하는 데 도움이 되는 서비스는 무엇입니까?

- Amazon Transcribe

### Amazon Polly를 사용하면 텍스트를 음성으로 변환할 수 있습니다. 이 서비스에는 두 가지 중요한 기능이 있습니다. 첫 번째 기능은 단어의 발음을 사용자 정의할 수 있는 ………………입니다(예: "Amazon EC2"의 발음을 "Amazon Elastic Compute Cloud"로 지정). 두 번째는 기능은 숨소리, 속삭임 등을 포함한 단어를 강조할 수 있는 ………………..입니다.

- Pronuncication Lexicon, 음성 합성 마크업 언어(SSML)

### EC2 인스턴스에 대한 무제한 SSH 액세스가 있는 경우에는 보안 그룹을 모니터링할 수 있도록 AWS Config를 활성화했습니다. 보안 그룹을 올바른 상태로 자동으로 재구성하기 위해서는 다음 AWS Config 기능 중 어떤 것을 사용해야 할까요?

- AWS Config 수정

### ………………………….는 Kinesis Data Firehose 를 통해 거의 실시간으로 S3 버킷 또는 외부 목적지(예: Splunk, Datadog 등)에 CloudWatch 지표를 전송할 수 있는 CloudWatch 기능입니다.

- CloudWatch 지표 스트림

### 한 DevOps 엔지니어가 회사에서 근무하며 AWS에서 인프라와 리소스를 관리하고 있습니다. 회사의 주요 애플리케이션에 대한 트래픽이 갑자기 폭증했는데, 이는 시기적으로 봤을 때 일반적이지 않은 현상입니다. 애플리케이션은 프라이빗 서브넷에 있는 몇 개의 EC2 인스턴스에서 호스팅되고, 퍼블릭 서브넷에 있는 애플리케이션 로드 밸런서에 의해 배포됩니다. DevOps 엔지니어는 이것이 정상적인 트래픽 증가인지 공격인지 확인하기 위하여 서브넷의 VPC 흐름 로그(Flow Logs)를 활성화하고 CloudWatch 로그 그룹에 로그를 저장했습니다. DevOps 엔지니어는 이 로그를 분석하여 웹 사이트에 요청을 보내는 상위 IP 주소를 찾아 공격 의도가 있는지 확인하려고 합니다. 다음 중 DevOps 엔지니어가 로그를 분석하는 데 도움을 받을 수 있는 것은 무엇입니까?

- CloudWatch Contributor Insights

### 회사가 AWS에서 실행하고 있는 서버리스 애플리케이션은 애플리케이션 내부에 있는 서비스 간의 상호 통신 채널로 EventBridge를 사용합니다. 개발 환경 및 운영 환경에서 이벤트를 사용해 몇 가지 테스트를 진행해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 테스트는 6개월에 한 번씩 진행하기 때문에 이벤트를 저장해 뒀다가 나중에 다시 사용해야 합니다. EventBridge 이벤트를 저장해 나중에 사용할 수 있는 가장 효과적이고 경제적인 방식은 무엇입니까?

- EventBridge 아카이브 및 다시 재생(Replay) 기능을 사용한다

### 다음 중 특정 AWS 리전에서 API 호출을 허용할 때만 사용할 수 있는 IAM 상태 키는 무엇입니까?

- aws: RequestedRegion

### EventBridge 권한 설정할 때 Lambda 함수를 대상으로 설정하려면 …………………..를 사용해야 하지만, Kinesis Data Streams을 대상으로 설정하려면 …………………..를 사용해야 합니다.

- 리소스 기반 정책, 자격 증명 기반 정책

### 서버 측 암호화에서, 암호화와 복호화는 어디에서 이루어지나요?

- 암호화와 복호화 모두 서버에서 이루어짐

```
서버 측 암호화에서는 해당 암호화 키로 액세스할 수 없으므로, 직접 데이터를 복호화할 수 없습니다.
```

### EBS, S3, RDS에 대한 암호화 기능을 사용하려면 AWS KMS 내에서 KMS 키를 먼저 생성해야 합니다.

- 아닙니다.

```
KMS에서 AWS 관리 서비스 키를 사용할 수 있으므로, 자체적인 KMS 키를 생성할 필요가 없습니다.
```

### AWS KMST는 대칭 및 비대칭 KMS 키 모두를 지원합니다.

- 맞습니다.

```
KMS키는 대칭일 수도, 비대칭일 수도 있습니다. 대칭 KMS 키는 암호화와 복호화에 사용되는 256비트 키를 나타냅니다. 비대칭 KMS 키는 암호화 및 복호화, 혹은 서명과 검증에 사용되는 RSA 키 쌍을 나타내지만, 둘 다에 사용되지는 않습니다. 혹은 서명 및 검증에 사용되는 타원 곡선(ECC) 키 쌍을 나타냅니다.
```

### KMS 키 상의 자동 교체를 활성화하면, 백업 키가 매 .................마다 교체됩니다.

- 1년

### S3 버킷과 EBS 스냅샷 모두를 암호화하는 데에 사용한 고객 관리형 CMK를 KMS에서 생성했습니다. 기업 정책에 따라 암호화 키를 매 3개월마다 교체해야 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- KMS CMK 를 수동으로 교체. KM CMK 를 생성하고 키 별칭을 사용해 새로운 KMS CMK 를 참조. 오래된 데이터의 복호화를 위해 기존의 KMS CMK 는 유지

### KMS CMK에 대한 액세스를 제어하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- KMS 키 정책

### 암호화 목적으로 사용하는 암호 값이 있고, 시간 경과에 따라 암호의 값을 저장하고 추적하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- SSM 파라미터 스토어

```
SSM 파라미터 스토어는 암호를 저장하는 데에 사용될 수 있으며, 추적 기능이 내장되어 있습니다. 파라미터의 값을 감사할 때마다, SSM 파라미터 스토어가 파라미터의 새 버전을 생성하고 기존의 버전을 보관합니다. 값을 포함한 모든 파라미터 버전의 내역을 상세히 볼 수 있습니다.
```

### AWS GuardDuty는 다음 중 ................를 제외한 데이터 소스를 스캔합니다.

- CloudWatch

### AWS 조직 내 AWS 계정 전체의 EC2 보안 그룹과 AWS Shield Advanced를 중앙에서 관리하기 위해서는 다음 AWS 서비스 중 무엇을 사용해야 할까요?

- AWS Firewall Manager

```
AWS Firewall Manager는 보안 관리 서비스로 AWS Organizations에 있는 계정과 애플리케이션 간에서 방화벽 규칙을 구성하고 중앙 관리할 수 있게 해줍니다. AWS Organizations에 통합되어 있기 때문에, AWS WAF 규칙, AWS Shield Advanced 보호, 보안 그룹, AWS Network Firewall 규칙, Amazon Route 53 Resolver와 DNS 방화벽 규칙을 활성화할 수 있습니다.
```

### 다음 중 S3 버킷에 저장된 민감한 데이터를 보호하기 위해서는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- Amazon Macie

```
Amazon Macie는 완전 관리형 데이터 보안 서비스로, 머신 러닝을 사용해 S3 버킷 내에 저장된 민감한 데이터를 발견하고 보호합니다. 이는 암호화되지 않은 버킷의 목록, 공용으로 액세스 가능한 버킷 및 다른 AWS 계정과 공유된 버킷을 포함한 S3 버킷의 인벤토리를 자동으로 제공합니다. 이를 사용하면, 개인 식별 정보(PII)와 같이 민감한 데이터를 식별해 경고해 줍니다.
```

### 한 온라인 결제 기업은 AWS를 사용해 자사 인프라를 호스팅하고 있습니다. 프런트엔드는 VueJS로 구현하여 S3 버킷에서 호스팅하고, 백엔드는 PHP로 구현하여 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스에서 호스팅합니다. 전 세계에 고객이 있기 때문에 CloudFront와 Aurora 글로벌 데이터베이스를 모두 사용해 멀티 리전 배포를 구현하여 짧은 지연 시간과 가용성 및 복원성을 제공하고 있습니다. 고객이 데이터베이스에 암호화된 데이터를 저장할 수 있게 하는 새로운 기능이 필요한 상황이며 해당 데이터는 서비스 관리자에게도 공개되어서는 안 됩니다. 데이터는 클라이언트 측에서 암호화되고 암호화된 형식으로 저장되어야 합니다. 이런 기능을 구현하는데 적합한 방식은 무엇입니까?

- Aurora 클라이언트 측 암호화 및 KMS 멀티 리전 키 사용

### LetsEncrypt로 공용 인증서를 생성하고 EC2 인스턴스로 트래픽을 전달하는 애플리케이션 로드 밸런서에 사용 및 연결할 수 있도록 ACM에 인증서를 업로드했습니다. 이 인증서는 AWS 외부에서 발급됐기 때문에 자동 갱신 기능을 지원하지 않습니다. 새 인증서를 직접 발급받을 수 있도록 인증서 만료 30일 전에 알림을 받으려면 어떻게 해야 합니까?

- ACM 에서 일일 만료 이벤트에 대한 EvevntBridge 를 구성하여 이메일로 SNS 알림을 보내도록 한다.

### AWS 리전 us-west-2에 메인 엣지 최적화 API Gateway를 생성했습니다. 이 엣지 최적화 API Gateway는 ap-southeast-1에 있는 하위 레벨 API Gateway로 트래픽을 전달합니다. 메인 API Gateway를 보호하기 위해 ACM 인증서를 연결하려고 합니다. 어느 AWS 리전에서 ACM 인증서를 생성해야 합니까?

- us-east-1

```
엣지 최적화 API Gateway는 배후에서 AWS가 관리하는 사용자 지정 CloudFront 배포를 사용하여 CloudFront 엣지 로케이션을 거쳐 전 세계로 요청을 라우팅하기 때문에 ACM 인증서는 us-east-1 리전에 생성해야 합니다.
```

### 기업 데이터 센터와 AWS 계정 내 VPC A 사이에 Direct Connect 연결을 설정했습니다. 기업의 데이터센터가 다른 AWS 리전에 있는 VPC B로도 액세스할 수 있어야 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- Direct Connect Gateway 사용하기

### VPC 엔드 포인트를 사용할 경우, 인터페이스 엔드포인트가 아닌 게이트웨이 엔드 포인트를 갖는 두 개의 AWS 서비스는 무엇인가요?

- Amazon S3 및 DynamoDB

```
이 두 개의 서비스는 VPC 게이트웨이 엔드 포인트를 가지며(기억해 두세요), 이들을 제외한 나머지는 모두 인터페이스 엔드 포인트를 가집니다(Private Link에 의해 구동, 즉, 사설 IP).
```

### 여러분의 기업은 미국 전역에 몇 개의 온프레미스 사이트를 갖고 있습니다. 이 사이트들은 현재 프라이빗 연결을 사용해 연결되어 있으나, 최근에는 프라이빗 연결 제공자가 상당히 불안정해져 IT 아키텍처의 일부가 오프라인 상태가 되었습니다. 여러분은 온프레미스 사이트들을 연결하기 위해 공용 인터넷을 사용하는 백업 연결을 생성하여, 제공 업체에 문제가 발생한 경우 장애 조치로 사용을 하려 합니다. 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?

- AWS VPN 클라우드 허브

```
AWS VPN CloudHub는 AWS VPN을 통한 다수 사이트 간의 안전한 통신을 가능하게 해줍니다. 이는 VPC와 함께, 또는 VPC 없이 사용할 수 있는 단순한 허브 및 스포크 모델로 운용됩니다.
```

### 온프레미스 기업의 데이터 센터와 AWS Cloud 간의 전용 연결을 설정해야 합니다. 이 연결은 프라이빗이어야 하고, 지속적이어야 하며 트래픽이 인터넷을 통해 이동해서는 안됩니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- ✅ AWS Direct Connect
- ❌ AWS Private Link

### Direct Connect 연결을 사용해, 공용 및 프라이빗 AWS 리소스 모두에 액세스할 수 있습니다.

- 참

### 온프레미스 데이터와 AWS 클라우드 사이에 설정된 AWS Site-to-Site VPN 연결의 처리량을 단일 IPsec 터널의 최대 대역폭인 1.25Gbps보다 크게 확장하려고 합니다. 어떻게 해야 합니까?

- 전송 게이트웨이를 사용한다

### 회사에서 사내용 데이터 센터와 AWS 사이에 Direct Connect 연결을 구성했습니다. Direct Connect 연결에 문제가 있을 경우를 대비하여 경제적이고 안전한 백업 연결을 준비해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 가장 경제적이고 안전한 솔루션은 무엇입니까?

- Site-to-Site VPN 연결을 백업으로 구성한다

### 재해 복구 계획의 일부로, AWS에서 중요한 인프라만을 가동해 실행하려 합니다. 복구 시간 목표(RTO)는 길어져도 상관이 없습니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 DR 전략을 추천할 수 있을까요?

- 파일럿 라이트

### 스케일 다운된 버전의 시스템을 가동해 실행하고, 재해가 발생하면 빠르게 스케일 업을 하는 재해 복구 계획을 수립하려 합니다. 이 경우, 어떤 DR 전략을 선택해야 할까요?

- Worm Standby

### AWS DataSync가 지원하지 않는 로케이션을 고르세요.

- Amazon EBS

### AWS 내에서 EC2 인스턴스, EBS 볼륨, Dynamo DB 테이블 등의 여러 리소스를 실행하고 있습니다. 한 곳에서 이러한 AWS 서비스들의 백업을 관리할 수 있는 간편한 방법이 필요한 상황입니다. 이 처리과정을 간단히 하기 위해서는 다음 중 어떤 AWS를 사용해야 할까요?

- AWS Backup

```
AWS 백업을 사용하면 AWS 서비스 전반에 걸친 데이터 보호를 중앙 집중화하고 자동화할 수 있습니다. 이는 데이터 보호를 위한 규정 준수, 혹은 기업의 정책을 지원하는 데에 도움이 됩니다.
```

### 회사에서 자사의 기존 웹 사이트, 애플리케이션, 서버, 가상 머신 및 데이터를 AWS로 이전하는 계획을 세우고 있습니다. 최소 다운타임과 최소 비용으로 리프트 앤 시프트(Lift and Shift) 마이그레이션을 진행하려고 합니다. 이런 경우 도움이 될 만한 AWS 서비스는 무엇입니까?

- AWS Application Migration

### 회사는 MySQL용 RDS를 메인 데이터베이스로 사용하고 있는데 최근 데이터베이스 관리 문제, 성능 문제, 확장성 문제가 나타나고 있습니다. 의논한 결과, 더 높은 성능과 낮은 복잡도, 관리 작업 감소라는 이점을 얻기 위해 MySQL용 Aurora를 사용하기로 결정했습니다. MySQL용 RDS에서 MySQL용 Aurora로 마이그레이션하는 데 가장 적합하고 경제적 방식은 무엇입니까?

- MySQL 용 스냅샷을 생성하고 MySQL 용 Aurora 에서 복원한다

### RDS, DynamoDB, Aurora, EFS 파일 시스템, EBS 볼륨과 같은 다양한 AWS 서비스 간의 백업을 자동화하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- AWS Backup

### S3 버킷으로 업로드되는 객체를 처리하는 서버리스 애플리케이션으로 작업하고 있습니다. S3 버킷에 S3 이벤트를 구성해 객체가 업로드될 때마다 Lambda 함수가 호출되도록 만들었습니다. 프로세싱되지 않는 이벤트는 추후 처리를 위해 데드 레터 대기열(DLQ)로 전송시키려 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- AWS Lambda

### Well Architected Frameworks 6 Pillars

1. Operational Excellence
2. Security
3. Reliability
4. Performance Efficiency
5. Cost Optimization
6. Sustainability
